# Vue题目汇总

### 按要求完成题目

```js
/* 
  a)在不使用vue、react的前提下写代码解决一下问题
    一个List页面上，含有1000个条目的待办列表，现其中100项在同一时间达到了过期时间，需要在对应项的text-node里添加“已过期”文字。需要尽可能减少dom重绘次数以提升性能。
  b)尝试使用vue或react解决上述问题
*/
```

公司：爱范儿

分类：JavaScript、Vue、React、编程题

[答案&解析]()

<br/>

### Redux 和 Vuex 有什么区别，说下一它们的共同思想

公司：快手

分类：React、Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 说一下对 React 和 Vue 的理解，它们的异同

公司：网易、脉脉、快手

分类：React、Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 对虚拟 DOM 的理解？虚拟 DOM 主要做了什么？虚拟 DOM 本身是什么？

公司：有赞、微医、58

分类：React、Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 介绍单页应用和多页应用？

公司：寺库、海康威视

分类：React、Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 说一下 Vue3 与 Vue2 的对比

公司：高德

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### vue 对数组的方法做了重写的操作，如何实现对 vue2 中对数组操作的 push()方法

公司：高德

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 简述 Vue 的基本原理

公司：脉脉

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 简述 Vue 的生命周期以及每个阶段做的事

公司：脉脉、58

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 说一下 Vue 组件的通信方式都有哪些？(父子组件，兄弟组件，多级嵌套组件等等)

公司：脉脉、58

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 说一下 Vuex 的原理以及自己的理解

公司：脉脉

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### Vue v-model 是如何实现的，语法糖实际是什么

公司：脉脉

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 说一下 Vue dom diff 算法

公司：网易

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 说一下 Vue 的\$nextTick 原理

公司：自如

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 说一下 vue-router 的原理

公司：自如

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### Vue 是如何收集依赖的

公司：自如

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 说一下 Vue 单页与多页的区别

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 说一下 Vue 路由实现原理

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### Vue3.0 为什么要用 proxy？是怎么用 proxy 实现数据监听的?

公司：虎扑、CVTE

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 说一下对 vue3.0 的了解，vue3.0 为什么要用代理

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 子组件可以直接改变父组件的数据么，说明原因

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### Vue 中一次性 200 条弹幕怎么处理

公司：58

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### vue hooks 有哪些

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 介绍 Vue template 到 render 的过程

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 怎么定义 vue-router 的动态路由？怎么获取传过来的动态参数？

公司：会小二

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 下面关于 Vue 说法正确的是？(单选题)

```js
A.data 中某一属性的值发生改变后，视图会立即同步进行重新渲染
B.Vue 实例创建后再添加的属性，该属性改动将不会触发视图更新
C.计算属性只有在它的相关依赖发生改变时才会重新求值
D.Vue 组件的 data 选项必须是函数
```

公司：会小二

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 为什么要用 Vuex 或者 Redux，不要说为了保存状态

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 为什么 Vue data 必须是函数

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### Vue data 中某一个属性的值发生改变后，视图会立即同步执行重新渲染吗？

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 简述 mixin、extends 的覆盖逻辑

公司：58

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### Vue 子组件和父组件执行顺序

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### Vuex 和 localStorage 的区别

公司：高思教育

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### Vue 双向绑定原理

公司：高思教育、安居客

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 说一下路由钩子在 Vue 生命周期的体现？

公司：58

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 计算属性和普通属性的区别

公司：58

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 描述下自定义指令(你是怎么用自定义指令的)

公司：58

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 说一下 Vue 中所有带\$的方法

公司：58

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### Vue-router 除了 router-link 怎么实现跳转

公司：安居客

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

### 说一下 Vue 的 keep-alive 是如何实现的，具体缓存的是什么？

公司：快手

分类：Vue

[答案&解析]()

<br/>

